O zmraku se splážmu až pozem.
Veda nas opkupuje na každém kroku.
Vytej ti pri vedaatorskom
podkase, ktorom sa vidí na
rozpráču.
Tento podkaz vychadza
v ospolu pracízov sme.
Samko prečo stále nerozumieme bleskom.
To celý niečo čo aj nezaviaľo,
takže pretoľasne o tomu deceli
podkazť. Výborné.
Tak to som chcel do to nás
kúčilo vysívidel peknú otásku do
násvů. Našlo podkazť tu, tak prečo sa
každý jasi poznáme, bleské to je to
jedaná typicky, když jasi nejakou preho
vyprírodí, okona, svátmoz, perej.
Ale čo z tým? Proste, čo nám věž
o tom povedať zústrání físikia,
alebo čo chce o tom físikia povedať?
Čiže ako si spravňo povedaľ, že bleské
Ďčku desiva, že výto človeka zabit, bo
je šelikovo iného, zároveň to robi vela
humbuku okolo, takže asi hyper to za
to často dostalo do rôznej mitologii.
Vyži byli rôzny bohovia
blesku a hromu a podobne.
Takže ľudí blesky závmali od
nepameti a človek by čakalo, že odtej
nepam Vy
vyskúm, ktorý nám
povedal obleskov nečo nové.
Vlastne sa bude môže čo nové
sme sa obleskov dozvedili.
Kdyby som si po tomto
materiálu načiteľové, tak som sa
podozvedal veci, ktoré si, což
ľudia veģeli dávno, ale ještě nie.
Na priklad, že blesky sú doležite pred dos
Ďakový cyklú spryroť, také, dusikový
cyklú, že dusik mož mať a atmosferé v zemi.
V moriách rastlního potrebujú na svoje
rast, a problémy, že v hátmosférie máš
dusik molekulový form,
ktoré nepovžitelný prene.
No a bleskyho pomáhy rozbijať
do povžitelný formy pre rastliny
Takže blesky nielen,
troškú děsive, ale teda aj taký
chlebodárci prerastliny.
A no, sú to dosíko dárci.
A kitekto se bavíme obelskou do
previsku mal blesky, ja mám taký
túšak, že bence mým Franklin
malne čo s bleskom nestim jeho...
kľúčikom, chytal blesky či
to ještě skorý bol nikdo.
Akože skúmaľ blesky
všelík do všelík, ale hej,
Benjamin Franklin bol jeden sprvých, to
rývlastne pomocou experimentu za šarkanom
ukázal, že blesky sú tvorene elektrínou.
Čo do vtedy nebolo opoňasne?
On vlastne zobrout Jedna čas bola súchá
tak, ktorú držal on a vlastne ukázal, že
keď sa ten šarkan priblý žijel k burkovemo
mraku. Tak sa záčala hromať elektrický
náboj na jeho druhom konci, ktorá na tom
konci špaga tu čo bol bližko prínom.
Oprzez sateladoje, že do toho
Jo. So I am the year.
Takže on... On patril mezi
prvých, ale bol aj taký...
Česky báda, ciela, ktorý sa vôl tu ším
nejakou, že proko bť divi žalobník do takých
dozostroť jež jeden z
prvých bleskoz vodo u nás vecie.
Takže čiže se musel rozumie to mu, čo to
ale sknou pri těchnieša neho rozi to
teda napríklad je miem strechu na toho
jechálupe. Ale inek bliskos, od
sosými sa žehování, že ale to je velmi
jednoduchý, ale genialny výnales.
Kto je tak načovig na to mi zami, že to
nie je niže ekstra, že to je foglán tíč
železna, alebo nejaká vodíva.
Čo je tému? Čo je tému?
Čo je tému? Čo je tému
Neskoro z nami ako proko bývíš,
ktorý těž zostrojil koukú si bleskozvod
1698.
Nepevlál si 1668.
Abo se to tě zlepote.
Potom ovo, to 1600.
Ktorý vlastne robili jeden z
prvých bleskozvodou, ktorý ostatné děj
Miem teraz ťí zničili a vo proti mô
protestovali a niechal jí hodatí prečle,
bohovorili, že neviem čože
to spôsobují súchále, bo čo?
Jej, to je 5G.
Jo presne, že tamto začalo.
5G ťo 7, 100 ročí ty neuvledí.
A, super. Prepač, prepač, to...
Zároveň,
a feromón, tení s deor, zlati
dioný, alebo nejaký taký bol, k tomu
preklat čo akože urobilo
vsejiem nástom 100 ročí, alebo to to
už vizieral byť v 18.
polovyť 18. 100 ročí
hudobný nástroj elektrický.
bolo hviacej, ale te dánca
preslavl tým, že mal tam aj toho
šarka na to je také vizuálne.
A no a bol to taký, čiže zase
jednoduchý experiment, ale doj
znáto, že to može byť
elektrý na tem blesk, a že ako to
vyskúmeť, je za tým, kde niekdo vy
spravit pekný experiment, alebo keď se
rozpráv alebo keď se rozprávame mo
tých takých základních jednoduchých
eksperimentov, že genialne pocata za tým.
A my mohodom, že Frankl ten svoj
ekspermen roby v roku 1957, kde si už
teda diviš drankaľ na ten svoj
nástroj elektrický, niekoľko rokoľ,
takže názeže obo pomerne
viznamný visionár, alebo teda taký pr
ktorý se narodilo v opcii Helvýý kovice.
Tak všetkých poslucháčov,
Helvý kovic je pozdravujeme.
A myslím si, že zomrál ho znojme.
Tak sa to všetkou spravne poprekladalo.
Takže tady sme tak pojdaľ, že kedy asi
Vyde... Vyde zákal do hvedy, ale z
výdeckom skumelní sa rozprávame, o tom 16-17
stôročí. Dobre, výeme, že
je blesk za elektrínia,
ale bleské elektrínia.
Ale... Ako si to predstaví?
Lebo to je také jed
je to len to alebo si človig može
predstaví, že tam iděl nečoviace iděte možno aj o
plázmu, alebo to jedno značnáno.
Já to nejračže vysoďme
na priklady i skrie.
I skrie toho škoda taká uchopitelnie šie.
No a i skrie vlastne funguje tak,
že na atomarné úrovní majú veci
kladní a zap
Zaporné veci sú pripritegovane
kukladným, náopak, kladným záporným.
Preto atomí do ľapokope elektrony
sú pripritegovane kukladným jadrám.
Možli vytvori takú situáciu, že
robí zoberyžňa ke vody ve dosky.
Na jednú dosku privedi na
druhu zaporný, takže z razu je kladny
náboj priťavani dolava a zaporný do prava.
Protiklali sa
priťavujú a keď vytvoriš do sa
točne veľké na petie.
Tak pre atomy záčne byť energetické
vyhodne sa rozpadnúť a jednoducho elektrické
náboj pobeží dolava a jadropolež Kedymi tu
odštotšne velké elektrické pole, ktoré
jedneť aj do lava droje do prava tak sa
atomí rostrnú. To sa ovrý, že joný zácia.
Kedy zoberešte na ďevodí ve
dosky, najednúdáš kladny náboj na druh
zaporný, zvyšuje podarí
rozstráděne na tom. Jeho jadro vyleti do
prava, elektroni doľava a zašu náraže do
ostatních veci a pomahel ich rozbijať.
Takže rozbyl si prvý, ale ten
pomôže rozbijať šié 2-4, takže znikáť a
reťazová reakcia.
Postupne veci do seba náražaju,
rozbijaju sať že je oni zú sa roz
Takže zniká taký lávinový
efekt, také nábalovaní.
Súčasťou toho je zvyšovanie tieploti,
labáko veci do seba náražaju, tak jak
kdyby forma trenia zvyšiu svojú
tieplotu, zvyššie sech kinetické energi, a toto
Takže máš plazmu, ktorá se zohrieva.
Kde je hore plazma
horeca, tak začne vyžarovať.
Niekedy koli to může, že niekto
reatomí padnou spedň do znovas
sped spoja. A vtedy vyžiary a svetlo.
Niekedy koli to může sa na tľko
horeuce, že jednoducho ciepelné žiare
nie vy
zaporný dolava kľať výprava, máš
neče ho ruce, máš plazmu a zároveň to
svieti. Týmže to ho ruce takto zohrieva
okoliti zvuk, spôsobu jeho vybrácie, takže
počuješ, že sa tam nečo děje zároveň.
Če pre s
No a Blesk je vlastně len obrovska iskra.
Medzí kladne nabitým, na
priklad, kladne nabitou
zemová, za podne nabitým oblakom.
A no presne.
S tím, že veči nableskou je
medzí budyú roznými oblakmi a
obrovznými častňami toho istého oblaku.
A z posob A no, a no, a no,
a no. S môde ko nevediole.
S tím, že proces zniku bleskuje,
toho škú zložitější ako proces zniku
iskri. Tý iskri sú lečnou také krátke.
Tak je jednoducho to znikne
cele na raz v jednom skoku.
S tím, blesk
a potom niekde znikne spojenie a
tam za to zrazu bruteľne zosilni.
A to vysoklanie za tím také blesky nie
vznikne celý na raz, ale že vznikne je
nějaký ten jeho zárodok,
ktorý sa po takých krokuch začne
šíri do vôl roznych
smerou a začne sa pripadne
vetvíť. Ak sa nemým
okolo 50 m ve skoki, na konci, ktoré ho
sa potom znova može rozvetvíť a vyrazť
roznými smermi na raz a
postupni sa blieži k zemi.
V tomto štadyu máš podstate hore
zaporný náboj v oblaku nágromadjený
dole máš tu kladnú zem, ale nie
prýbyha tam ještě elektrický prův zmi
slže niej ktorý sa
pohybuje, vytvárasi tak malé kanaliki
plazmi, ktoré už sú preňo vodíve, ale ešte ten
elektrické okrúha,
kokebi nie mážu zatvorený.
Okrúgne a sú po nespravné slovole, bo
to je dělený môj, takže nie mážešte...
Těžky nazo slovole, ale vežný
Jo. A no jasne, hej, kapem, obot
chcež mať už zavrati prosi kruhé.
No a takže vlastne putujete
elektrický náboj vytvára, vytvára
už takete plazmové kanalichy, po ktorých
sa viedobre širít, ale v pocať ako keby
ještě hladal tuzem.
a vyšle tak jakú keby opačný kanal,
ktorý záčne vychad za zozeme, ktorý
dějakú keby napročitomu prvemu.
Ono sa tomu neviem či existentat do
pekný preklad do Slovenčnýu, las tomu, že
leader, že akú keby to čo
ti tak vydí je do predu.
Vlucam, je také to hapadilko, nejho vr
Zemý je začne pribuť, že
je za zemý opačný leader.
Až sa v jednomomentie spoja.
A vtedy nastáva to žužo,
alebo znikne vody výkanál
medzi prébitkom záporného
kladného náboja a môže zače dôjských
vyrovnavaniu. Ojsa vyrovnavajú
pojbom elektronou, ktoré ktoré sa
žíširia približne 3.
rýchlosi svetlači, že šíalenia rýchlo.
A to je ta faza, ktorú bežne
vidíme, keď sa na to nepozoraš nejakým
zpomalným zásnám, vysoko rýchlosnou
kamerou a porobne, že to je ta čas bleskú, ktorú
vidí, že kedy sa to spojí a z r
ten kanál, ktorý má
niekolko centymetrou hrubky.
Tým ako těčeniek nečím obrovský průc, a
môzreme dochadzák záška, mence je elektronmi
a plazmov, takže
dochadzák zvyšovaniu teploty.
Na niekolko ty si cekundi
až 33.000 stupňu celzia,
čo znova
Ďužiť světí, takže to vytvori za blesk.
Zároveň to rozbí je ten dusík.
Tak som som spomínal v uvodě.
Užiť to niečo čo vlastne voláme
blesk, po ktorom teda z odstupom
predje zvuk zvany grom.
Takže toto s také tie dve fázi
prve, kde je vlastne ten leader scháza
Tak sa to myslím, že volá
return stroke akože taký uděr
smerom spate.
Čo neme mňať, že petný uděr.
Hej, tak je také niečo.
Takže vlastne dochádzá potom k tomu
pohybu elektronou.
Niekedy sa stanie, že je
opakovaný, že to nielen takéže jeden nával.
ale nie len takže jeden nával, ale že keď
už je ten kanal vytvoreny, tak ten blesk
viatskrad blikne. Niekedy sa
stanie 3-4 krad, niekedy sa stanie
20-30 krad. Tešte nával je nejakým blesk
môže opakovaný, a to mô rozumie z pravne
tak zatím je pomervne zložité
interakcia, ktoré som až tak nerozumel
Vydať na mika vydieť, môžete oprzed tak
rozfazuj, že tu je napelnou, ústanie,
napelnou, ústanie. Lento to celé
trva nekolkom 10 mm, takže často to ani
nevidíš. Oprzed ale stanie, že
keď fúka dostatočne silny vietor,
ktorý posuvá ten vody
výkanál a robíš vodku.
Tak na tej vody, že kú
Niekolko záblesko, blesko,
ktorý je postupň odfuknutý vetrom.
Zároveň to spôsobuje také veci, že jenem
je môj znik ozonu a podobně, že po rozbija
to kopu týchmoleku, tým ako je to
prosi, jak je to šiálenie drastická vec.
Toto sú veci, ktoré boli ľudom pomárne jas
Musíme urobiť neký bleskoz, voľa to budí
je to miesto, z toho potom výděten, kde
dodyk tomu spojeniu a prehodu
elektrického nábojá, aby to všetko bylo pekne
podkontrova na spravno mieste.
A toto si spominau, že toto výme
obleskou, ale ty si na zdočetku
spominau, že veľa obles
Ten prvý zárodok blesku ako záčne vznikat.
Kdež tí vznikne ten vody
výkanal ten leader, tak už
výjeme ako sa šíry, ako
skáče mezi tak zvanými půlmi.
A to moždú, že rozumieme ale
nebo lojasne, bo teraz, že ako
vlastne vznikne ten
úplne prvý zárodok blesku.
Dôvod preččo nevieme je, že celkové
zoskumáním blesko provolom také, že sú
troškú nepredvýdateľné.
A po druhé tak ok by si poľať tak
nobé revyhledem si burku, a po tomto
je burké dojjem, a vypustím tam
keď už in šarka na takh metrologick
a podobne takže bude
ovplivne očas na tom oblaku děje.
Tež ty by si chcel skomajť blesky, ale
jediný nástro, ako sa veš pozrzedovnú tra
oblaku do nedevna, boľa neká forma
sondi, ktorá ovplivnila dany oblak
a tým páru maj vznikanie blesko, a
vlastí sa teda nemôl niž dozvedi
pri tomnosti elektrických veci,
co oké už nási také závimale.
A teraz hala asi v djaká dronom,
kvalý asi iný materiávom sa podarilo.
Práve, že aj zdronom naštání stej proľom,
že tam doleti, že álmá v nutrie elektrické
súčestých, ktoré vznik blesko vplivňa.
Prekva pivo.
Tak na to to poslužil teleskop, ktorý
běžně služí na pozirovanie viesmiru.
Teleskop.
Ahohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohoho
alebo všetbosnosti z teleskopom sa
označuj hozčočo za hytava elektromagnetické
volnienie rôznej
frequencii na prikladaj radiových.
No existuje taký teleskop, ktorý sa vľa
Lofar Low Frequenci R.A.
ktorý je v Holansku a ktorý
vlastne služí na za hytavanie
radiových vlom ktoré ako sa
ukazuje sú prítom neprívzníku
blesku. Teď to čo oni
urobyli, že zanalyzovali pomoc o to,
to ináč v esmírneho teleskopu to, čo
sa děje v ovnú triburky kieť znikau
blesky. Zrazusa na to pozraž z dialky,
takže nie maš proľ, že by si obplívňoval,
daným a na
ročnou matematickou analizou sa zdanoho
radiovej signalu podarilo určit, že v akých
bodoch toho mraku blesk zniká ako sa
sprovoti širikim v hôbec začneme vidieť.
No a do teda boli také teori
napríklad, že z kozmu príde vysoko
energetické žiareňie, ktoré
fratne do atmosferii rozbí je zopar
Rozbí je zopar atomou a tý atomí
následně urobia retiazovu reakciu, ktoré
je do osledkom potom
aj vznikne dany blesk.
To je to bol jedno také možne
vysveteľných Žacoť je blesky vlastne vznikajú.
No okazalo, že právdě podobně je
spravna ina teoria a si cita každé
dochádza k tomu, že se
kristáliki, ktoré sa nachádzajú v mraku.
Točiž vôbec blesk
znikákolitomu, že máš vzostupný
prodvzduchu, ktorý s
nehové kristálili výnaša hore.
Zároveňal teššie vecí, ako napríklad krúpi
padajú dole, nebo na nieten vietornie do
satočný silný. a to vytvoríte na
rozděla elektrických
nábojo, ktorý vyděk blesku.
No a to čo oni vlastne teraz z tých
modoloví, či tali, že pravdje podobne, pritu
rubolenciach dochádzá, kukolizia,
ladových kristálov v tvare, takých
igliček, storych sa vyverne
pár elektronu, pritej zrážke.
Ďčtáliki budumať pozitivne
elektricki náboj niekto rý negativny, a po
toto postupne vytvori takutu nerovnováhu,
ktorá spôsobí, že prebehnia,
ako kebyže mala iskrička, ktorá
postupne prerastie v ten blesk.
Takže vlastne za každého toho
ladoveho kristálu, ako keby štáke
je témále izkričky také ty tak zvaný
stryjmeri, a potom sa to na seba začne
nabalováť a vytvorí to celý tém blesk.
Takže momentálne sa to ja vytak na
zaklady udaj, uz iskanych pomoců rádiového
teleskopu, že vlastne zražky ladových
kristálov, vytvoria zárodky bleskouho
formé takých malink
Préď to predstavujem, že to byme nie
napadlo, že zárodok bude v tých kristálech.
Ale zasakorže možno to nie vyniečšom
prekapíve v tom hohladie, že výjeme, že práve
tým, že sa osoba ptrůlu rozne malé
ladove utvary, niečako vločky, niečako krupy.
V obbec vytvory ten rozdiel
Hej, to je pravdo, že možno
naozaj to je ja štáke preklapívo.
A je šté si povedzme asi
každý pozna zdectva gulový blesk,
alebo iné typi blesko.
Ake, si na možš povedal, že veči na blesko
je vlastne medzi oblakmi prebieha, že nie
sú
zblestosbodu. Čo namiž
ho týchto ovo vedať?
Je to těji znikajú mýsím
procesom a lobus je to nečo iné.
Tak vôdě poviem, že vlastne blestky
možu znikajé prý úplně nebúrkových
situacích na príklad posadě ty
potrvéž niečo, aby sa tývo seba šúchalo,
na bojú na volkev zdjalenosti,
ktorý potom vlastne vyděk zniku blesku.
Toto sa napríklad je pri
vulkánoch, ktorá prisobkách, kdy sa osoba
šúcha prach, a nad dost
dívokymi sobkami je teda
niekedy vydno blesky.
Niekedy je vydno blesky pri
požiároh, alebo sa osoba vlastne.
magma a ešte blesky do toho
takto je také že panie pože.
Takže také to situacil a s nemôžu znikat
úplniem bez burok a posadí to sú blesky.
Potom úplne som mysl že záver,
ktorý pomyviem je také že gulove blesky
neexistujú a že to len vými se ľudí.
Ale zistil som že existujú niejaké vedecké
které sa snažie minimálne nagromadit
dostato kdad, aby sme sa vedeli roznosť, že ší
sú to vlastne len také anek dotické
dôkazy, že niekdo proľa, že sa mu to stalo a
každý to opisaľ to rošku ináč.
Albo či za tým nečo viacil, bo ja vy
sa to tak, že zateľ nebo pozorovanej
dostatočne pre svečívo ugl
Zároveň, kde moja nemajne, nejaký
teoretický modalo, ktorý by nečo takéto opísal.
Na druh stranu veľa ľudí tvrdilo, že
niečo také viděli, a je keď každý to opísal
trošku ináč, takže je vlastne taká
vedecká vizva, že ľudia, ktorý viděli
glový blesk, aby sa o
Takže veda je v otázky glových
bleskov sceptická ale oto vrená.
Ďalšiemu báda niúlen
potrebuje vychádzac kvalitních údajů.
Takže takže vyskute vyděli...
Takže akstník je na Facebooku vyděli
glových bles tak právě pro vňete bula
fotomontáš. Z tím, že názaj, že jas
a rozpalu sa na menči časti, čo v prskauku
keď si predstaví, že sa vyštak rozpalava
v tých poslných štadyach,
niekdo opisol niečočo sa minuť, tý
pohybovalo, a podobne, čiže sú to
pomervne ne súrode, tý opisy takže tu
značujú veci, ktoré znikajú nat narakmi.
Niekedy těsně nádmrakmi,
niekedy pomrdně vysoko.
Napríklad strato své
realbažme z osfére, ktoré majú
krásne mena z mitologii.
Nakože v anglišně stože
trolls pixies elves ghost and
gnomes. Čiže rôzni trollovia, výlíme.
Ďčiže robo z nitrolovia, vily,
duchovia, gnomovia, elfovia.
A neviem jakieščiš
kriatkovia, ra ra škovia.
Čo ako to život je býva tak
večnost to skratky z nejakých veci?
Ďče elf s Emission of Light and
very low frequency perturbations.
Dito electromagnetic plus sources.
Tak to to nikdy skratil na elfovia.
ale nie úplne spravny se to
značo blesky, alebo vlastne
ideo prýklady, ktoré nesuhorúce.
To tiž hodné vresti atmosferii je
plín často kradionizovaný, aj koli
žijerení, ktoré prichaza zvesmíru,
čo nepotrebuje tu velkutia potu na
tabi bol vodivý.
Takže potrebuje len niečo
tam potom vytvori doda na
prekaltené elektrické náboj,
ktorý se môže zacet vyrovnavať.
Préci sa to nekedy označil,
takže transientne sveťalne javi,
transient lumínus
event tolo e po anglicský.
Ktoré mimo chodom do neda v natiežne boli
zmapované, lebo nítrvaľi malinky zľomok
sekundi, Ale ako sa
rozšíruje takého by, že
foténienocnej oblohy a podobne, alebo
loucí búrok, věž to rináhane je
oburky a potom foté veť si okloných.
Tak posledné roky až 10 ročí je začalo
pribudajte veľmi velmi vela fotiek napríklad
tak zvaných red sprajc.
Červene pre izraky, ktoré zniké úplne v
najvysých vrstvách atmosferii, bežnialne
kratulinky zlomoch
sekundi, a bežniel nad búrkovými
mrakmi a vyzraju ako také
obrovské meduzi velké 10
km. Červene.
Neviem, či si videl
také tie fotky niekedy.
Ďo nevíde.
Placati, ktorý sa vôľa nekedy, že
elf a pod tým je ten sprite pri
zrak. Niekedy nad búrkami vznikajú nečo čo
vizerať, ktorý obráčený bles, ktorý je
ugladený rozfukany voda,
a všetky to veci súvisia z
elektrickým nábojom, ale
nesuto blesky v típickom slova zmysle.
Ak ste to do teraz nevideli,
tak verylo odporučam hneť i zdia
do vůglusy napisať, že Red
Sprite, a možno že Red Sprite a
Lightning, a to sú úplne,
že 10 vôv vizerajú ceveci.
Ďakajú ceveci. O nich je by na tej oblohe
vydržali, že niekolko sekund, že toto je
niečo, že se ti objevy razačas a vydrží na
oblohe, že 10 sekund tak oto mi bola taka
šialna mitologia. Ktoým že je si trvajú
velmi krátko, tak ľudia o ich potcátě
nevedia a nevedialy kým sa
rozne fototechniky neros
Vyď je dne, že kiečuch
vysukou vospere a strato spere.
A no musíšme dobre podmienky už tývpozáť,
po tedy, že aby burka nie byla nár těbou,
ale ja neviem, že zbratí slaví
pozorujete burku, ktoré nár buda pešťou, a
nad tým niekde uvidíšť je týhred sprajts.
Tak dru
Možete uvidí je teda teraz.
Ksť sa či si to vyhľad na interneti.
Tak, tak, noho, vrada, vrada.
Dostal si me. Dobr, mážeš si nečšom.
Fuha, asi nie.
Možete už lám pripovlíme, že
blesky treba bratze respektom, bo m
kde je poved počasia, a nejsta mag
na hodou hrozí búrka, porobnielbo.
Sú to nebezpečne veci.
Takže da veci si na seba pozor.
Mi vám veľmi pekne,
djakujeme že je nos počúvate.
Máme ešte ponosky, v editorské, ktoré
si možete objednáve na šej stranke.
V editor ob
A chceli sme što oznámeť vlastne, že
sa niekto rezdáších epizod bude môžete
spravať znova o kníškách.
Jedna z nich je odbyla gaysa a
kusáví núť klimatické katastrofe.
Potom to bude problem troch těli.
A tre
Takia si preklado slomenči nejaké plane
spravne mi mal bíže pribych tvojho života.
Albo pribych je toho života.
Takže o týchto veciach aksy chce těnáho
do, že prečte dých do predu, aby ste ptoho
vedělil, čem se rozprávame tak toto sú.
Toto sú těkný a povětky.
Máte č
za všetkými, tromitými to vecem je
zajmava fizika a rohozné iné veci, o
ktorých sa těž pokusíme po
rozpratach, že aj taký snať troškú lopších
vlát, ponukneme k tomu taký
věd zveda tořskó podkastu.
Perfekne si to zrovom
Ja vôbec, ja hože absolutny vôbec hej.
Skutočne? Nie.
Piatoček je sa týrický
podcast nielen o politike.
Klámstva, klámstva, klámstva.
Kristej na Viktor a Adam, vás vňom
každý týždjen prevedú tým najbyzarnieším.
Čo sa stalo
a je v osvete v každom děli vyberu aj
tragedia da týžňa a na záver sa možno aj
trochu opustia.
Čiže! Piatoček vychádzá
prekvapivo každý piatok.
Štývo vyplatný termin, júnový júlový.
To znamená vo vyplatom
terminí sa kvendárným mesia zmája.